---
layout: post
title: Bilan 2013
category: entrainement
---

La fin de l'année 2013 approche et il est temps de faire le bilan sportif.

## Janvier - Mars

Je ne suis pas au top de ma forme et traine une blessure à l'adducteur gauche
depuis 4 ou 5 mois.
La douleur n'est pas vive et ne m'empêche pas de "courir", cependant une géne
m'empêche de faire du fractionné.

Initialement l'objectif de ce début d'année était le [Semi de Paris][1], mais
finalement j'ai couru cette course en mode séance longue.
Au passage j'ai fait le "meneur d'allure" pour un ami afin de l'aider à passer
la barre des 2H.

1H57, objectif commun atteint.

## Avril - Juin

Généralement à cette période je planifie toujours quelques 10Km
histoire de faire tomber les chronos.

Manquant clairement d'entrainement, je ne vais courir que les [10Km de l'équipe][2]
à la sensation et sans chrono afin de voir où j'en suis.

42 minutes et quelques sans trop de douleur à l'adducteur et la chance d'avoir
apperçu [Kilian Jornet][3] sur la ligne de départ.

## Juillet - Août

L'adducteur va mieux, je prévois donc de courir Paris-Versailles et
Sedan-Charleville sans réel prétentions chronométriques.

Ces deux objectifs dans le viseur me motive à faire au minimum 3 à 5 séances
hébdomadaires.
Essentiellement du Fartlek dans le parc, le soir après le boulot.
J'intégre à mes séances du rythme afin de reprendre un peu de vitesse.
Beacoup de kilomètres avalés durant cette période et le plaisir de recourir
sans blessure retrouvé.

## Septembre - Octobre

[Paris-Versailles][4] et [Sedan-Charleville][5] approchent et je suis plutôt
en forme, comparé au début de saison.

Ma "préparation" de cette été a été bénéfique et m'a permis d'aborder les
deux courses sereinement.

## Novembre - Decembre

Normalement j'aurai dû enchainer sur quelques cross et au moins une corrida
mais quelques imprévu ne m'ont pas permis de m'organiser correctement.

Je tourne à 3 séances hébdomadaire pour garder la forme avant d'enchainer
sur une préparation 10Km début 2014.

## Bilan

Peu de compétitions cette année, plus de 1500 bornes parcourus, 2 paires et
demie de running maltraitées :)

Ma blessure à l'adducteur a pris du temps à guérir mais je pense que le fait
de ne pas avoir couper complétement a permis de guider la guérison et de me
maintenir à un niveau correcte.

[1]: http://www.semideparis.com
[2]: https://www.facebook.com/kilianjornet
[3]: http://www.10km.lequipe.fr
[4]: /2013/09/29/paris-versailles.html
[5]: /2013/10/06/mon-premier-sedan-charleville.html
